# Generating Different Product Configurations by Deducting Features from the Full Product(s) of Student Attendance System SPL

Student Attendance System SPL has 20 features. The feature model, the core ESG model and, f-ESG models of this SPL are given on (!https://github.com/esg4aspl/SPL-FESG-Examples/blob/master/StudentAttendanceSystemSPL.md)

Bu YÜH’e ait özellik modeli, ç-OSÇ modeli ve ö-OSÇ modelleri [9]’da verilmiştir. Öğrenci Yoklama Sistemi YÜH’e ait toplam 2664 farklı ürün yapılandırması oluşturulabilmekte-dir. Bu YÜH’e ait çekirdeği temsil eden ç-OSÇ modelinin ve özellikleri temsil eden ö-OSÇ modellerinin düğüm ve kenar sayıları Tablo 4’te verilmiştir. 
Öğrenci Yoklama Sistemi YÜH’e ait özellik modelindeki accessCard, barcode, fingerprint ve QRCode özellikleri submitAttendanceMethod’a DIŞLAYAN VEYA ilişkisi ile bağlanmaktadır. submitAttendanceMethod zorunlu bir özellik olduğu için, bu özelliklerden sadece bir tanesi ürün yapılandırmalarında mutlaka bulunmalıdır. Benzer şekilde, email ve SMS özellikleri de notification zorunlu soyut özelliğine DIŞLAYAN VEYA ilişkisi ile bağlanmıştır. Bu özelliklerden de sadece birisi ürün yapılandırmalarında mutlaka bulunmak zorundadır. Öğrenci Yoklama Sistemi YÜH’e ait bir tam ürünü oluşturmak için, accessCard, barcode, fingerprint ve QRCode özelliklerinden biri ile email ve SMS özelliklerinden biri seçilerek, geri kalan studentAccess, teacherAccess, viewRecord, updateRecord, monitorAttendanceStatus, traceAttendanceActi-vity, viewClass, addNewClass, updateClassDetail, deleteClass, viewSchedule, addNewSchedule, edit-Schedule ve assignNewSchedule özellikleri ile birleştirilir. accessCard, barcode, fingerprint ve QRCode özelliklerinden biri ile email ve SMS özelliklerinden birini içeren özellik kümesi 8 farklı şekilde birleştirilebileceği için, bu çalışmada Öğrenci Yoklama Sistemi YÜH’e ait 8 farklı tam ürün yapılandırması tanımlanmıştır.


